特地に派遣された自衛隊
自卫队奉命出征特区
皇帝が倒れるという不測の事態を利用し　権力を掌握したゾルザルは
在皇帝意外病倒后掌握实权的佐罗赛尔
日本との講和を目指す者への弾圧を始めていた
开始了对媾和派的镇压
レレイの元にもその刺客が放たれ
甚至派出刺客暗杀蕾莱
ロンデルを訪れていた伊丹達はまた別の地へと向かうことを決めたのであった
因此 伊丹一行决定离开荣德尔
伊丹　何している？
伊丹 你在干什么？
何って　次に向かう方向を決めるのさ
没什么 我在决定要往哪走
今日はこっちか
今天就走这边吧
この方法で資源を見つけられるとは思えない
我觉得这样是找不着资源的
資源は後回しだ　まずは刺客から逃げないとな
资源的事先缓一缓 我们得先甩开刺客才行
この方法なら俺たちがどこに行くのか誰にも分からないだろ
这样一来就不会有人知道我们在哪了 对吧
自分自身にも分からない
就连你自己都不知道
だからいいんじゃないか
要的就是这种效果
よーし
好
出発だ
出发
何時だって正しさはやりきれないものだと思う
无论何时 坚持正义从不简单
理性的な感情論なんて　愚か者の夢だ
表面理性的感性理论 不过是痴人说梦罢了
しかし人は夢にしか生きられないんだ
但是难道人不是一直都活在梦中的吗
何かを犠牲になれるものが誰かにとって掛け替えのない者
愿意有所牺牲的那个人自己 也会是另一个人的无可替代
だったとしたら一体どうすればいいんだろう
这样一来我到底应该如何是好
多分そういう時に生み出せることが戦うってことさ
或许那时我给出的结论 会是「战斗」
世界の果てなき意味が分かるように
好像这样就能明白这无尽世界的意义
このことばかりした　風に消えるように
就这样战斗着 随风而去
人に笑われたって今この時だけは構わなくていい
战斗时的我不怕嘲笑
好ましい未来なんてのは踏み出した先にしかない
我的未来我自己创造
字幕
诸神字幕组
何だ　こりゃ
开什么玩笑
第20话
恋人
ゾルザルがオプリーチ二ナ特別法を発布して以降
自从佐罗赛尔颁布了奥普里希尼那特别法令后
帝都では反対派に対する弾圧が強まっているんです
针对帝都反对派的镇压越来越激烈
これじゃ恐怖政治じゃねえか
这根本就是高压政治
しかし　このオプリーチ二ナってのは…
不过 这个奥普里希尼那指的是…
皇帝の主権及び権威を擁護　回復するための委員部会の略称だそうです
据说是拥护及恢复皇帝主权与权威委员会的简称
要は言い掛かりをつけて　誰でも彼でもしょっぴけるって法律か
也就是能滥用莫须有的罪名随便逮捕人的法律吗
はい
是的
講和派の議員や貴族が次々に逮捕されております
媾和派中的议员和贵族都相继被捕
それに伴い　我が方に保護を求めてくる者も…
向我方寻求保护的人也随之…
だめだ　絶対に受け入れるんじゃないぞ
不行 绝对不能答应他们
俺たちが肩入れしたらやつら　ますます勢い付く
要是我们出手帮助 他们只会越来越嚣张
しかし…
可是…
いずれ動くべき時が来る
告诉特区的人
それまでは息を潜めておけと特地の人間にも伝えておけ
时机还没成熟 不要轻举妄动
陸将　協力者を見捨てるおつもりですか
陆将 您打算对合作伙伴见死不救吗
我が第一戦闘団に救出作戦を命じてください
请对我们第一战斗团下达营救命令
帝都からみなを救い出して見せます
我们一定会将他们从帝都救出来的
いいえ　行くべきは第四戦闘団です
不 我们第四战斗团更适合这个任务
ヘリボーンを行い　素早く作戦を遂行して見せます
我们可以通过空降作战  迅速完成任务
落ち着かんか
都给我冷静点
そんな作戦　上が承認するわけがなかろう
上头怎么可能会允许这种方案
しかし…
但是…
誰も見捨てるとは言っておらん
谁都没说过要见死不救
いつ命令が下ってもいいよう　24時間以内に出撃できる態勢を整えておけ
24小时之内 你们要做好可以随时出击的准备
了解
明白
そうか
是吗
カーゼル侯爵はテュエリ家に身を寄せておられたか
卡泽尔侯爵已经寄身杜耶里家了吗
今のところ無事のようですが　いつまで隠しおおせるか
虽然他现在很安全 但不知他还能躲多久
しかし　今の妾には何もできん
可是 现在的我束手无策
殿下
妾はこうも無力であったか
原来我这么弱小吗
カーゼル様　もっと召し上がりませんか
卡泽尔大人 要再来一点吗
いや　もう結構だ
不用了 已经够了
旦那様　大変です
老爷 大事不好了
帝権擁護委員部が　掃除夫のやつらが踏み込んで参りました
拥护帝权委员会的「清洁工」闯进来了
シェリー　侯爵閣下を頼んだぞ
雪莉 你为侯爵大人带路
お父様は？
那父亲大人呢
心配ない　母さんと一緒にすぐに後を追う
别担心 我和你妈妈马上就会追上你们的
分かりました
好的
カーゼル様　こちらへ
卡泽尔大人 这边走
あの子さえ生きていてくれれば　テュエリ家は残る
只要那孩子能活着 杜耶里家就不会亡
ええ
嗯
帝権擁護委員部のギムレットと申します
我是帝权拥护委员会的吉姆雷特
お二人を反逆の疑いで捕縛いたします
两位涉嫌谋反 我要逮捕你们
大人しくしていただきたい
请您配合
大人しく…か　どうする？
配合？你说怎么配合？
まずはお客様にお飲み物を差し上げては如何かしら
先请客人们喝一杯如何
そうだな　客に飲み物も出さなかったとあっては
是啊 不给客人上酒的话
テュエリ家末代までの恥だ
是会让杜耶里家的子孙蒙羞的
何をする
搞什么鬼
こんな事しても時間稼ぎには…
就算你们这样做也拖延不了什么时…
そんな…
怎么会…
何てことだ
太可怕了
戻ってはいかん
不能回去
放してください　お父様を迎えに行かなくちゃ
放开我 我要回去救父亲大人
放して
放开我
お父様　お母様
父亲大人 母亲大人
二人の犠牲を無駄にしてはならん
你想让他们白白牺牲吗
この先は地下水道に繋がっております
这条暗道通往下水道
カーゼルとテュエリの娘はおそらくここから逃げたものと
卡泽尔和杜耶里家的女儿很可能就是从这里逃走的
講和派の首魁を取り逃がしたというのか
你竟然 让媾和派的头头跑掉了
まさか家に火を放つとは
我没想到他们居然会纵火
職務怠慢ですね
这可是玩忽职守
それとも口では調子のいいことを言っておきながら
或者说 你对佐罗赛尔殿下其实只是奉承奉承
内心ではゾルザル殿下に叛意を持っているのかしら
心底其实早就有所不满了吗
そ…そんなことはございません
怎…怎敢怎敢
ではすぐにでもそれを証明するのね
趁我还没将你的错误禀报殿下
この失態を私が殿下に話してしまわないうちに
你可得好好证明一下你的忠诚
地下通路の出口はここです
地下通道的出口在这里
ここから半径2リーグ以内の道を封鎖し
封锁方圆2里格内的道路
すべての建物を虱潰しに捜索しなさい
搜遍里面所有的屋子
しかし　2リーグとなると我々だけではとても…
但是 要搜查那么大的范围 我们的人手…
家屋の捜索は最初の数軒で十分かと思われます
只需要搜查几家就够了
どういうことですか？
你的意思是？
町で騒ぎを起こせばいいのです
我们需要做的是引发骚乱
そうすればカーゼルは必ず動き出します
卡泽尔是不会坐以待毙的
鼠を燻り出すというわけですか
引蛇出洞吗
その上で包囲網の一部に穴を開けておけば
然后 再在包围网上留个漏洞
そこから転がり出てくると？
他就会自投罗网？
素晴らしい　その計画　すぐに実施しなさい
好 就按照你的计划行动
はっ　ただ…
遵命 不过…
半径２リーグとなると　翡翠宮が入ってしまいます
翡翠宫也在方圆2里格的范围之内
そこを守るピニャ殿下の騎士団に助けを求められると
若是他向匹尼雅殿下的骑士团求助
少々厄介かと
事情就有点难办了
心配は要りません
放心
たとえ第三皇女であろうと
即便是第三公主
オプリーチ二ナ特別法に従わなければ反乱と見なされます
只要违反拥护帝权委员会的特别法令就会被视为叛乱势力
安心してお行きなさい
放开手去抓就是了
はっ
是
ボウロ
博洛
何でしょう
有何吩咐
事態を面白くしなさい
给他们加点料
かしこまりました
是
君の勧め通りちゃんと食べておけばよかったわい
要是听你说的 再多吃点就好了
そうですわね　私もお腹が空きましたわ
说得也是 我也有些饿了
仕方ありません
没办法
食べ物を手に入れてきます
我去找点吃的
何だ
干什么
食べ物を分けて頂けませんか
能给我点食物吗
いくら出す
你出多少
これで如何でしょう
这些够不够
それっぽちじゃだめだ
这一点可不够
では四つでは？
那我出四颗
全部寄越すなら考えてやるよ
都给我的话 我倒考虑考虑
私は構いませんが　家庭不和の原因になりますわよ
我倒是无所谓 不过这样是会引发家庭纠纷的
何
什么
これは子供用の大きさですから
它的大小只适合小孩
奥様の首に合わせるにはあと10個は真珠が必要です
想要佩戴在您夫人的脖子上就得再找十颗珍珠
それなら二つを耳飾りにして　残りは売っぱらっちまうよ
那我就留两颗做耳饰 其他的都卖掉
ところが　女の欲目というものは恐ろしいものですわ
但是 女人的欲望可是很恐怖的
どうしても首にかけたくて　あと10個を欲しがるのです
无论如何都会想再得到十颗 串在脖子上
そうなれば　お尻を叩かれるのはどなたなのかご想像くださいまし
请您想象一下 到时候被催着去买珍珠的会是谁呢
ですから　ここは5個で我慢なされませ
所以您就收下这5颗吧
お嬢ちゃん　あんたいくつだ
小妹妹 你几岁了
12歳になりました
12岁
末恐ろしい娘だな
前途无量啊
ほれ　これでいいだろう
给 这些够了吧
これはニホンの…
这是日本的…
ああ　そうさ　俺は翡翠宮で下男をやっててね
没错 我是翡翠宫的仆人
食い物を分けてもらってるんだ
他们会分我食物
使節の方々はご無事なのでしょうか
各位使节平安吗
ああ　ピニャ殿下の騎士団が守っているからな
嗯 有匹尼雅殿下的骑士团保护着呢
あの中にいる限りは平和なもんだぜ
那里面可安全了
そうでしたか
是吗
翡翠宮の警備兵は朝と夕の二回交代する
翡翠宫的警卫兵早晚换两次班
その時は俺の目から見ても明らかに警備が手薄になる
连我都能看出来那时他们的防备有多薄弱
じゃあな
再见
ありがとうございます
谢谢
菅原様に頂いた真珠…
菅原大人送我的珍珠…
これも再びあなた様にお目にかかるためです
我这么做也是为了能够再次见到您
ご理解ください
请您谅解
菅原様
菅原大人
侯爵様
侯爵大人
なんだね　シェリー
怎么了 雪莉
亡命いたしましょう
我们流亡吧
何を言っておる　わしらは包囲されているのだぞ
你在说些什么 我们已经被包围了
帝都を出るのも容易ではなかろう
怎么可能轻易逃出帝都
その必要はありませんわ
不必出逃
今この帝都のなかに外国がございます
我说的外国就在帝都里面
翡翠宮か？
翡翠宫？
はい　外交協定によって守られているあそこはいわば外国
正是 受条约保障的翡翠宫与外国没什么差别
帝国の如何なる者も手出しはできません
帝国没人能随意进去逮捕我们
しかし　日本の使節が我々を受け入れてくれるかね
可是 日本的使节会收留我们吗
今は菅原様のお情けにおすがりするしかありません
眼下只能寄希望于菅原大人的情意了
彼に…
这会给他…
いや　もっと多くの人々に迷惑をかけることになるな
不 这会给很多人 添麻烦的
公爵様　私はお父様とお母様の仇を討ちたいのです
侯爵大人 我想为父母复仇
その為には大きな力が必要です
为此我需要更强大的力量
シェリー
雪莉
君は自分が何をしようとしているのかわかっているのかね
你明白这样做意味着什么吗
はい　もちろんです
是的 当然知道
連中が最初に捕まえるべきは君だったかもしれんな
或许他们第一个应该抓的是你
よかろう　その罪　わしも一緒に背負うとしよう
好吧 这个罪 我也陪你一起担
始まったようですわね
他们开始了
このままではここの家人に迷惑がかかる　行こう
这样下去我们会给这家人添麻烦的 走吧
おめでたい連中め　だれが親切心で部屋を貸したりするものか
一群蠢货 谁会那么老好人借你们地方住
お前もあの二人を掃除夫に売ろうなどと考えなければ長生きができたものを
你要是没想把他们出卖给清洁工的话 也不会死得这么早
さあ　テューレ様の為に派手に踊ってくださいな
很好 你们的行动都在图勒大人的算计之中
何やら　町が騒がしいようね
城里有点吵
斥候なら　既に放ったぜ　間もなく帰ってくる
我已经派斥候出去 马上就该回来了
報告します
报告
現在帝都で騒ぎを起こしているのは掃除夫達だと確認されました
现已确认引发这场骚乱的是清洁工
どうやら逃亡者を追い立てている模様で
他们好像在追捕逃犯
ここ翡翠宮も包囲網に含まれているとのことです
翡翠宫似乎也在他们的包围网之内
そうか
是吗
直ちに黄薔薇隊に非常呼集
紧急召集黄色蔷薇团
臨戦態勢を整えて警戒を厳になさい
加强戒备 做好战斗准备
はっ
是
今夜は長くなりそうね
今晚大概会是个不眠之夜
やはり交代の時間を待たねば宮殿に近付けんか
看来不等他们换班我们确实无法接近
そんな時間はありませんわ
已经没有时间了
ここは堂々と正面から参りましょう
我们堂堂正正地从正门走进去吧
元老院議員のカーゼルだ　ニホンの使節殿に重大な要件があって参った
我是元老院议员卡泽尔 有要事与日本使节会谈
侯爵閣下でらっしゃいますか　こんな時間に…
侯爵大人？现在已经很晚了…
事は急を要する　早急に取りついでいただきたい
事情紧急 希望各位不要怠慢
ね 　上手く行きましたでしょう
看 这不是很顺利吗
君の度胸には恐れ入るよ
你的胆量真是可怕
ここでお待ちください
请稍等片刻
お嬢ちゃん　ここからは許可がないと入れないよ
小姐 不经允许你是不能过去的
どうしてですか
为什么
あの芝生が始まる所からが協定で定められた翡翠宮の範囲だ
从草坪开始就是条约规定的翡翠宫边界
つまりあそこから先は…
也就是说越过了这条线…
ニホンという訳ですね
就是日本了
ご無事でなりよりです
您平安就好
わしはどうにかな　だが　家のものは…
我勉强算是逃出来了 但是她家的人就…
心中お察しします
我能理解您的心情
早速だが　ニホンへの取次の件だが…
那么 请各位转为联系日本的事情…
お会いする理由がないのでお断りするとの事です
他们说没有见您的理由 因此要我们回绝您
にべも無しか
真是直截了当啊
あの　せめて菅原様とお会いできないでしょうか
请问 能不能让我见见菅原大人
シェリー様　無理を言ってはいけない
雪莉大人 您就别强人所难了
あの方は私の夫となられる人です
他是我未来的丈夫
私がここにいると知ればきっと受け入れてくださるはずですわ
要是他知道我在这里 肯定会放我们进去的
たいした自信だな
你还真有自信啊
ヴィフィータ騎士長　行ってくれますか
比菲特骑士长 你去问问吧
ああ　わかったよ
嗯 好的
その話なら　先ほどお断りしたはずです
这件事情我刚才已经回绝过了
承っている
我知道
カーゼル公爵は講和派の重鎮　我々としてもお助けしたい
卡泽尔侯爵是媾和派的重臣 我们也很想帮助他
しかし本国からの通達は変わりません
但是国家的命令就是这样的
もし一人を救ってしまえば二人目を
救下一个 就会有第二个
二人救えば四人をと際限がなくなります
有第二个就有第四个 没完没了
そうなれば皇太子派も黙ってはおらず　状況はますます悪化するでしょう
这样 皇太子一派的人也不会坐视不管了 情况只会越来越糟糕
事情は理解している
我理解你们的处境
だが公爵の同行者からのたっての希望でな
但是侯爵的同伴让我务必询问您
同行者？
同伴?
菅原様
菅原大人
菅原様　シェリーです
菅原大人 我是雪莉
シェリーが…シェリーが参っております
我…我来了
シェリーさん？
雪莉？
なるほど　あの子が言ってた事は嘘じゃなさそうだな
看来 她说的话不假
彼女は何と
她说了什么
年頃の娘にはよくあることだ
那个年纪的女孩子总是这样
ちょっと優しくされただけで頭の中がお花畑になって舞い上がる
得到一点点温柔 心里就会乐得像开花一样
私を未来の夫だと言いましたか？
她说我是她未来的丈夫？
ああ
是啊
あんたはあの子に指一本触れちゃいないんだろ
而你却连她的一根手指头都没碰过吧
だけど　それが返って始末に負えないんだよ
不过这反而让你更难办
自分が大切にされてるって思っちまってな
毕竟她对你的感情是货真价实的
菅原様　せめて
菅原大人 求您了
せめてお声をお聞かせ下さい
哪怕只让我听听您的声音
あの子はあんたの優しさにすがってここまで来た
她靠着你的那份温柔来到了这里
文字通り　命懸けってヤツさ
为此她甚至不惜赌上性命
いいのですか　菅原君
这样好吗 菅原
私は外交官です　私情に流されて国益を損なう様な事は致しません
我是一名外交官 不能为了一己私情背叛国家利益
外交官としては申し分ない答えよ
对于外交官来说 这番话真是正派
外交官としてはね
但你不仅仅是个外交官
やはり　受け入れてはもらえぬか
他们还是不愿意收容我们吗
お力になれず　申し訳ない
非常抱歉 我们没能帮上忙
いや　そなたらは任務を全うしているだけだ　気にする必要はない
不 这也是你们的任务 不必在意
掃除夫が来た？
清洁工来了？
いよいよか
在劫难逃啊
お通ししてちょうだい
让他们进来
これはこれは　侯爵閣下　ここにおられましたか
您好 侯爵大人 原来您在这里吗
見え透いておるわ
皮笑肉不笑
お手柄ですぞ　ボーゼス殿
这可是大功一件 伯洁丝大人
ピニャ殿下も喜ばれることでしょう
匹尼雅殿下也会为此高兴的
殿下が？　何故です？
殿下？为何？
現在　ピニャ殿下は大変微妙な立場におられる
现在匹尼雅殿下的立场十分微妙
公爵閣下の取り扱いの如何では危険に晒されかねないほどにね
如果殿下对于侯爵大人处置不当 可能对殿下有所不利
あの娘も不憫ですな
那个小鬼也真是可怜
親の仇に同情されたくはなかろう
她可不会愿意受父母的仇家同情
私らとて多くの同士を失いましたぞ
我们也失去了许多同伴
これまでのようだな
山穷水尽
菅原様
菅原大人
せめて一目
求您见我一面
一目でいいのです　お顔をお見せください
只有一面也好 求您见见我吧
菅原様
菅原大人
いい加減にしろ
给我安分点
子供に何をする
对小孩为什么这么粗暴
我らに楯突けば反乱分子と見なすぞ
敢反抗我们 不怕被当成反叛势力吗
来い
走
いや　いやよ
不要 我不要
助けて菅原様
救救我 菅原大人
菅原様
菅原大人
来い
快走
菅原様
菅原大人
その汚い手を放せ
放开你的脏手
菅原様
菅原大人
これはこれは使節殿　何の御用ですか？
这不是使节大人吗 您有何贵干？
その娘を解放してもらおう
放开那个女孩
はて　この者は帝国臣民です
奇怪 她是帝国的臣民
ニホン国の官僚がどのような理由で解放を求めるのです
日本的外交官凭什么让我放了她
彼女は16になるのを待って俺と結婚する事になっているんだ
她满了16岁之后 就会和我结婚
菅原様
菅原大人
そんな屁理屈が通ると
这种歪理讲得通吗
何だ
怎么了
ほらお嬢ちゃん 　使節様のお許しが出たんだ
去吧 小姐 使节大人允许你进去了
ニホンに行きな
去日本吧
菅原様
菅原大人
シェリー
雪莉
申し訳ありません　菅原様
非常抱歉 菅原大人
せっかく頂いた真珠の首輪　みんな使ってしまいました
您送我的珍珠项链 我都用掉了
気にするな　今度は税金じゃなくて俺の金で買ってやる
没事 下次不用税金了 用我的钱再给你买一串
はい
好的
大変です副大臣　菅原が勝手に…
不好了 副大臣 菅原他居然…
わかっています
我看着呢
至急　嘉納大臣と連絡を取りなさい
立刻联络嘉纳首相
おのれ　何という事を
可恶 你们胆子不小
横隊 組め
列横队
我らの任務は翡翠宮の防衛
我们的任务是保护翡翠宫
誰であろうと使節殿の許しを得ない者の侵入を許してはならん
不论是谁 没有使节大人的允许不准进入
命に代えても防ぐのだ
无论如何都不能放他们进去
おう
是
ふざけるな
开什么玩笑
目の前の罪人を捕まえるのに　協定など関係ないわ
这是在逮捕犯人 我管它什么条约
構えよ
抄家伙
抜刀
亮刀
行け
给我上
そっと 寄り添う肩
轻轻靠过肩来
限りある時間 大切に
想珍惜这份珍贵的时光
動く箱の中で 弾ませた 胸の音
将雀跃的心装进会动的盒子里
願い事は何かな
不论我们有什么心愿
みんな叶えてくれる
他都会帮我们去实现
すべてを包んだ緑色下 光る星
在泛爱万物的绿色当中 星光闪烁
準備出来たよ
我准备好啦
遠く とても遠く 歩いてきたよね 一緒に
走过 一道走过 这样漫长的道路
心　聞かせてみて 素晴らしい この毎日に
让自己沉浸在这美好的时光当中
遠い 世界にほら
远方的世界
期待と未来もあるから
期待与未来在等待着我们
涙 流さないで
别再流泪了
寄り道も 偶にはいいね
绕个道 偶尔也不错
字幕
诸神字幕组
第21话
死线
次回　「GATE」
下一集 「GATE」
「デッドライン」
「死线」